Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.0.po
Languages: zh_cn

source: Backward compatibility with the 1.5 version of :mod:`!httplib` is provided, though using HTTP/1.1 features such as pipelining will require rewriting code to use a different set of interfaces.
zh_cn: 对 1.5 版本的 :mod:`!httplib` 提供了向下兼容性，尽管使用 HTTP/1.1 特性如流水线将需要重写代码以使用不同的一组接口。

source: The :mod:`!Tkinter` module now supports Tcl/Tk version 8.1, 8.2, or 8.3, and support for the older 7.x versions has been dropped. The Tkinter module now supports displaying Unicode strings in Tk widgets. Also, Fredrik Lundh contributed an optimization which makes operations like ``create_line`` and ``create_polygon`` much faster, especially when using lots of coordinates.
zh_cn: :mod:`!Tkinter` 模块现在支持 Tcl/Tk 版本 8.1、8.2 或 8.3，并且不再支持旧的 7.x 版本。Tkinter 模块现在支持在 Tk 小部件中显示 Unicode 字符串。此外，Fredrik Lundh 贡献了一项优化，使得诸如 ``create_line`` 和 ``create_polygon`` 等操作速度更快，尤其是在使用大量坐标时。

source: The :mod:`curses` module has been greatly extended, starting from Oliver Andrich's enhanced version, to provide many additional functions from ncurses and SYSV curses, such as colour, alternative character set support, pads, and mouse support. This means the module is no longer compatible with operating systems that only have BSD curses, but there don't seem to be any currently maintained OSes that fall into this category.
zh_cn: :mod:`curses` 模块在 Oliver Andrich 增强版本的基础上得到了极大的扩展，提供了许多来自 ncurses 和 SYSV curses 的附加功能，如颜色、替代字符集支持、手写板和鼠标支持等。 这意味着该模块不再兼容仅有 BSD curses 的操作系统，但目前似乎没有任何属于这一类别的操作系统正在维护中。

source: As mentioned in the earlier discussion of 2.0's Unicode support, the underlying implementation of the regular expressions provided by the :mod:`re` module has been changed. SRE, a new regular expression engine written by Fredrik Lundh and partially funded by Hewlett Packard, supports matching against both 8-bit strings and Unicode strings.
zh_cn: 如前面讨论的 Python 2.0 对 Unicode 的支持所提到的，:mod:`re` 模块提供的正则表达式的底层实现已经更改。 SRE，一个新的正则表达式引擎，由 Ferdrik Lundh 编写，部分由惠普资助，支持匹配 8 位字符串和 Unicode 字符串。

source: New modules
zh_cn: 新增模块

source: A number of new modules were added. We'll simply list them with brief descriptions; consult the 2.0 documentation for the details of a particular module.
zh_cn: 添加了许多新模块，我们将简单列出它们并附上简要概述；有关特定模块的详细信息，请查阅 2.0 文档。

source: :mod:`atexit`: For registering functions to be called before the Python interpreter exits. Code that currently sets ``sys.exitfunc`` directly should be changed to use the :mod:`atexit` module instead, importing :mod:`atexit` and calling :func:`atexit.register` with the function to be called on exit. (Contributed by Skip Montanaro.)
zh_cn: :mod:`atexit` 模块用于注册在 Python 解释器退出之前调用的函数。当前直接设置 ``sys.exitfunc`` 的代码应改为使用 :mod:`atexit` 模块，导入 :mod:`atexit` 并使用 :func:`atexit.register` 调用要在退出时调用的函数。 （由 Skip Montanaro 贡献。）

source: :mod:`codecs`, :mod:`!encodings`, :mod:`unicodedata`: Added as part of the new Unicode support.
zh_cn: :mod:`codecs`, :mod:`!encodings`, :mod:`unicodedata`: 作为新的Unicode支持的一部分添加。

source: :mod:`filecmp`: Supersedes the old :mod:`!cmp`, :mod:`!cmpcache` and :mod:`!dircmp` modules, which have now become deprecated. (Contributed by Gordon MacMillan and Moshe Zadka.)
zh_cn: :mod:`filecmp` 模块取代了旧的 :mod:`!cmp`, :mod:`!cmpcache`, 和 :mod:`!dircmp` 模块，这些模块现在已经被废弃。（由 Gordon MacMillan 和 Moshe Zadka 贡献。）

source: :mod:`gettext`: This module provides internationalization (I18N) and localization (L10N) support for Python programs by providing an interface to the GNU gettext message catalog library. (Integrated by Barry Warsaw, from separate contributions by Martin von Löwis, Peter Funk, and James Henstridge.)
zh_cn: :mod:`gettext`: 这个模块通过提供 GNU gettext 消息目录库的接口，为 Python 程序提供国际化（I18N）和本地化（L10N）支持。 （由 Barry Warsaw 整合，来自 Martin von Löwis, Peter Funk 和 James Henstridge 的独立贡献。）

source: :mod:`!linuxaudiodev`: Support for the :file:`/dev/audio` device on Linux, a twin to the existing :mod:`!sunaudiodev` module. (Contributed by Peter Bosch, with fixes by Jeremy Hylton.)
zh_cn: :mod:`!linuxaudiodev`: 支持 Linux 上的 :file:`/dev/audio` 设备，与现有的 :mod:`!sunaudiodev` 模块相对应。（由 Peter Bosch 贡献，Jeremy Hylton 提供修复。）

source: :mod:`mmap`: An interface to memory-mapped files on both Windows and Unix. A file's contents can be mapped directly into memory, at which point it behaves like a mutable string, so its contents can be read and modified. They can even be passed to functions that expect ordinary strings, such as the :mod:`re` module. (Contributed by Sam Rushing, with some extensions by A.M. Kuchling.)
zh_cn: :mod:`mmap`: 提供对内存映射文件的接口，支持 Windows 和 Unix。文件的内容可以直接映射到内存中，此时它表现得像一个可变字符串，因此可以读取和修改其内容。它们甚至可以传递给期望普通字符串的函数，例如 :mod:`re` 模块。（由 Sam Rushing 贡献，并由 A.M. Kuchling 提供一些扩展。）

source: :mod:`!pyexpat`: An interface to the Expat XML parser. (Contributed by Paul Prescod.)
zh_cn: :mod:`!pyexpat`: Expat XML解析器的接口。 （由 Paul Prescod 贡献。）

source: :mod:`robotparser <urllib.robotparser>`: Parse a :file:`robots.txt` file, which is used for writing web spiders that politely avoid certain areas of a web site. The parser accepts the contents of a :file:`robots.txt` file, builds a set of rules from it, and can then answer questions about the fetchability of a given URL. (Contributed by Skip Montanaro.)
zh_cn: :mod:`robotparser <urllib.robotparser>`: 解析 :file:`robots.txt` 文件，这个文件用于编写礼貌地避开网站某些区域的网络爬虫。 解析器接受 :file:`robots.txt` 文件的内容，从中构建一组规则，然后可以回答有关给定 URL 是否可以被抓取的问题。 （由 Skip Montanaro 贡献。）

source: :mod:`tabnanny`: A module/script to check Python source code for ambiguous indentation. (Contributed by Tim Peters.)
zh_cn: :mod:`tabnanny`: 一个模块/脚本，用于检查 Python 源代码中不歧义的缩进。 （由 Tim Peters 贡献。）

source: :mod:`!UserString`: A base class useful for deriving objects that behave like strings.
zh_cn: :mod:`!UserString`: 一个基类，用于派生行为类似于字符串的对象。

source: :mod:`webbrowser`: A module that provides a platform independent way to launch a web browser on a specific URL. For each platform, various browsers are tried in a specific order. The user can alter which browser is launched by setting the *BROWSER* environment variable. (Originally inspired by Eric S. Raymond's patch to :mod:`urllib` which added similar functionality, but the final module comes from code originally implemented by Fred Drake as :file:`Tools/idle/BrowserControl.py`, and adapted for the standard library by Fred.)
zh_cn: :mod:`webbrowser` 模块提供了一种平台独立的方式来在特定 URL 上启动 web 浏览器。对于每个平台，模块会按特定顺序尝试各种浏览器。用户可以通过设置 *BROWSER* 环境变量来更改启动的浏览器。（最初的灵感来自 Eric S. Raymond 对 :mod:`urllib` 的补丁，该补丁增加了类似的功能，但最终的模块来自 Fred Drake 最初实现的代码 :file:`Tools/idle/BrowserControl.py`，并由 Fred 适配到标准库中。）

source: :mod:`_winreg <winreg>`: An interface to the Windows registry. :mod:`!_winreg` is an adaptation of functions that have been part of PythonWin since 1995, but has now been added to the core distribution, and enhanced to support Unicode. :mod:`!_winreg` was written by Bill Tutt and Mark Hammond.
zh_cn: :mod:`_winreg <winreg>` 模块：提供了一个用于访问 Windows 注册表的接口。:mod:`!_winreg` 是对自 1995 年以来一直是 PythonWin 一部分的函数的改编，现在已被添加到核心分发版中，并增强了对 Unicode 的支持。 :mod:`!_winreg` 由 Bill Tutt 和 Mark Hammond 编写。

source: :mod:`zipfile`: A module for reading and writing ZIP-format archives. These are archives produced by :program:`PKZIP` on DOS/Windows or :program:`zip` on Unix, not to be confused with :program:`gzip`\ -format files (which are supported by the :mod:`gzip` module) (Contributed by James C. Ahlstrom.)
zh_cn: :mod:`zipfile` 模块：用于读取和写入 ZIP 格式的归档文件。 这些归档文件是由 DOS/Windows 上的 :program:`PKZIP` 或 Unix 上的 :program:`zip` 生成的，不要与 :program:`gzip` 格式文件（由 :mod:`gzip` 支持）混淆。 （由 James C. Ahlstrom 贡献。）

source: :mod:`!imputil`: A module that provides a simpler way for writing customized import hooks, in comparison to the existing :mod:`!ihooks` module. (Implemented by Greg Stein, with much discussion on python-dev along the way.)
zh_cn: :mod:`!imputil`模块：提供了一种比现有的 :mod:`!ihooks` 模块更简单的方式来编写自定义导入钩子。（由 Greg Stein 实现，并在实现过程中在 python-dev 进行了大量讨论。）

source: IDLE Improvements
zh_cn: IDLE 改进

source: IDLE is the official Python cross-platform IDE, written using Tkinter. Python 2.0 includes IDLE 0.6, which adds a number of new features and improvements. A partial list:
zh_cn: IDLE 是官方的 Python 跨平台 IDE，使用 Tkinter 编写。 Python 2.0 包括了 IDLE 0.6，它增加了许多新特性和改进。 部分新内容列表：

source: UI improvements and optimizations, especially in the area of syntax highlighting and auto-indentation.
zh_cn: 界面改进和优化，特别是在语法高亮和自动缩进方面。

source: The class browser now shows more information, such as the top level functions in a module.
zh_cn: 类浏览器现在将显示更多信息，例如一个模块中最高层级的函数。

source: Tab width is now a user settable option. When opening an existing Python file, IDLE automatically detects the indentation conventions, and adapts.
zh_cn: 制表符宽度现在是一个用户可设置的选项。在打开现有的 Python 文件时，IDLE 会自动检测缩进约定并进行适应。

source: There is now support for calling browsers on various platforms, used to open the Python documentation in a browser.
zh_cn: 现在支持在各种平台上调用浏览器，用于在浏览器中打开 Python 文档。

source: IDLE now has a command line, which is largely similar to the vanilla Python interpreter.
zh_cn: IDLE 现在有一个命令行，它与原版 Python 解释器大致相同。

source: Call tips were added in many places.
zh_cn: 在许多地方添加了调用提示。

source: IDLE can now be installed as a package.
zh_cn: IDLE 现在可以作为一个包被安装。

source: In the editor window, there is now a line/column bar at the bottom.
zh_cn: 在编辑器窗口中，目前在底部位置增加了一个行/列显示栏。

source: Three new keystroke commands: Check module (:kbd:`Alt-F5`), Import module (:kbd:`F5`) and Run script (:kbd:`Ctrl-F5`).
zh_cn: 三个新的键盘快捷键：检查模块 (:kbd:`Alt-F5`)，导入模块 (:kbd:`F5`) 和执行脚本 (:kbd:`Ctrl-F5`)。

source: Deleted and Deprecated Modules
zh_cn: 删除和弃用的模块

source: A few modules have been dropped because they're obsolete, or because there are now better ways to do the same thing. The :mod:`!stdwin` module is gone; it was for a platform-independent windowing toolkit that's no longer developed.
zh_cn: 有几个模块因为已经过时，或者因为现在有更好的方法来实现相同的功能而被删除。 :mod:`!stdwin` 模块已被移除；它是一个不再开发的跨平台窗口工具包。

source: A number of modules have been moved to the :file:`lib-old` subdirectory: :mod:`!cmp`, :mod:`!cmpcache`, :mod:`!dircmp`, :mod:`!dump`, :mod:`!find`, :mod:`!grep`, :mod:`!packmail`, :mod:`!poly`, :mod:`!util`, :mod:`!whatsound`, :mod:`!zmod`. If you have code which relies on a module that's been moved to :file:`lib-old`, you can simply add that directory to ``sys.path`` to get them back, but you're encouraged to update any code that uses these modules.
zh_cn: 许多模块已经移动到了 :file:`lib-old` 子目录: :mod:`!cmp`，:mod:`!cmpcache`，:mod:`!dircmp`，:mod:`!dump`，:mod:`!find`，:mod:`!grep`，:mod:`!packmail`，:mod:`!poly`，:mod:`!util`，:mod:`!whatsound`，:mod:`!zmod`。 如果你的代码依赖于已移动到 :file:`lib-old` 的模块，你可以简单地将该目录添加到 ``sys.path`` 中来找回它们，但建议你更新任何使用这些模块的代码。

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: The authors would like to thank the following people for offering suggestions on various drafts of this article: David Bolen, Mark Hammond, Gregg Hauser, Jeremy Hylton, Fredrik Lundh, Detlef Lannert, Aahz Maruch, Skip Montanaro, Vladimir Marangozov, Tobias Polzin, Guido van Rossum, Neil Schemenauer, and Russ Schmidt.
zh_cn: 作者感谢以下人士对本文的各种草稿提出建议： David Bolen, Mark Hammond, Gregg Hauser, Jeremy Hylton, Fredrik Lundh, Detlef Lannert, Aahz Maruch, Skip Montanaro, Vladimir Marangozov, Tobias Polzin, Guido van Rossum, Neil Schemenauer, and Russ Schmidt.
